opciones tormentosas
katia salas garcía está con no te hará
thalía sabas garcía está con nosotros
esta mañana aquí en buenos días perú
denunciando precisamente a quien fue su
pareja hoy su ex pareja que no acepta un
no como respuesta que ha intentado
regresar con ella una y otra vez de la
manera más vil porque no hay otra
palabra que pueda describir la situación
que esta mujer está viviendo tras
sentirse amenazada por un sujeto que
tiene además antecedentes por violencia
psicológica
agredió físicamente también a kiara y
que ahora mismo la amenaza con publicar
vídeos íntimos de ella a través de redes
sociales a través de enviárselo a los
familiares de un ex que ya tienen les
vamos a contar la historia completa y
por supuesto que tenemos identificado a
este sujeto por el que esperemos las
autoridades ahora mismo cumplan con las
garantías que quiera exige esta mañana
que dará gracias por estar con nosotros
es valiente tu presencia frente al
momento que estás vivía gracias gracias
a ustedes de verdad que no sabía qué más
hacer pude conseguir este número por una
persona que al ver mi publicación que yo
hice pidiendo ayuda me mandó el número
del programa insistí mucho porque me es
imposible creer que me pudieron haber
hecho caso a mí no tantas personas con
lo mismo y estoy desesperada ya no sé
qué más hacer y ahora vamos por partes
porque es importante que la gente
entienda una cosa lo que sucede en la
intimidad de una pareja se debe quedar
en la intimidad de esa pareja incluso
cuando la relación ya ha terminado tú
tenías estos vídeos con esta persona que
ya está identificada por cierto lo
estamos viendo en pantalla freddy john
paul risco montón
y estos vídeos
y se los mandaba a ti como diciendo mira
estoy recordando estos momentos bonitos
que vivíamos juntos por favor regresa
y en un momento el te dijo bueno estos
vídeos se los voy a mandar a sus
familiares si es que tú no vuelves'
conmigo si la situación se comenzó a
poner para ti muy difícil muy
angustiante
al inicio o sea como lo estás diciendo
lo vio de esa manera me empezó a mandar
muchos vídeos yo yo supuse que sus
vídeos se los había borrado en el
momento que ya la relación se terminó
pero los tenía y entonces yo lo único
que le dije que borra eso porque yo
borraba todo eso de mi celular porque yo
tengo un hijo entonces él conoce a mi
hijo él ha vivido conmigo entonces lo
único que dije que la relación se
terminó la relación para mí ya se acabó
por muchas cosas entonces lo que él
empezó ya a verlo por el lado de amenaza
de que miras y si no quieres hablar
conmigo si no aceptas yo voy a mandarlo
yo lo voy a hacer yo primero pensé que
era solamente una amenaza dije no lo va
a hacer porque ese por el tiempo que
hemos estado no lo va a hacer pero lo ha
hecho ahora el tiempo no determina
una relación creo yo pero hay cosas que
sí determinan
de qué estamos hablando
quién es la persona que está a nuestro
lado y este hombre está golpeado se
agredía cuéntanos un poco de eso yo sé
que es difícil poder hablarlo pero hay
que hacer la radiografía este sujeto que
usted tiene en imágenes porque es un
hombre violento una y otra vez arremetió
contra ella y tú tienes un pequeñito en
casa si al comenzar la relación como
bueno mi familia nunca aceptó por las
cosas que la de repente por por también
por no sé si fue su físico la manera que
él era un poco sociable mi familia nunca
lo acepto pero trate yo de que lo
conozcan convivir con él y durante ese
periodo que yo estuve separada de mi
familia por estar con esta persona sufrí
sí violencia muy fuerte me dejó la cara
mal me dejó llena de sangre mi hermana
intervino este pero aún así yo volví con
él entonces esto se hizo pues por mucho
tiempo hasta que pudimos con convivir en
mi casa y las cosas pararon
pero la violencia o sea psicológica
siempre ha estado ahí y sigue porque
esas amenazas continúan ahora él
finalmente las ha cumplido porque nos ha
dicho que él logró enviar estos vídeos a
otras personas que no tenían por qué
verlos porque yo repito esto ha tenido
que quedarse en la intimidad de lo que
fue una relación buena o mala pero ahí
debió quedar hay gente que juzga que
dice no pero porque te dejaste grabar
eso no importa señores eso no es excusa
de nada la relación acaba y esos
materiales son vídeos de las fotos que
con el consentimiento de grabar se
tomaron no tienen por qué ser vistos por
nadie más y este sujeto ha violado esa
confianza y ha extorsionado aquí ahora
con estas imágenes ahora tú has puesto
una denuncia ya él tiene una denuncia
por la violencia que ejerció contra ti
porque se volvió a acercar a ti a pesar
de que no podía hacerlo y además por la
extorsión
que estaba ejerciendo sobre ti si yo me
acerqué a la comisaría cuando no creía
yo porque él se acercó a mi trabajo se
acercó a mi trabajo a quererme quitar el
celular a jalonear me porque quería
hablar conmigo yo no tiene nada que
hablar con él yo logré entrar a mi
trabajo y lo que él hizo era quererme
quitar el celular pero a mi compañero le
pedí por favor que llamara a la policía
y ahí fue donde él se fue se fue y
después de eso yo me acerqué a la
comisaría de san genaro y me dijeron que
no podían hacer nada porque no
pertenecía a esa zona a la comisaría san
genaro pertenece a la comisaría vivía
que yo tenía que ir a poner la denuncia
lido joven le digo al policía que estaba
en la puerta pero él tiene una orden le
dijo y yo puedo poner la denuncia porque
le estás desobedeciendo esa orden de
digo y me dijo que no que no podían
hacer nada que mejor en saber a ver a
ver si si si los hechos ocurrieron en
chorrillos y este sujeto se acerca en
puno o sea tú tienes todo el derecho de
ir a la comisaría de puno a decir está
desacatando una orden de alejamiento no
quisieron aceptarme entonces pasó
incluso yo le dije yo sé ahorita donde
él está porque él estaba escribiendo me
en ese momento amenazándome ya que iba a
mandar las cosas
de un facebook de su jefe y yo sé dónde
vives sufres y yo sé que él estaba ahí
yo le pedí a él policial yo sé dónde él
está él está amenazando me ya había
mandado un vídeo ya entonces el policía
me dijo sí pero ahorita nosotros no
podemos hacer más este tú tienes que
acercarte a la comisaría imagínense deje
pasar esa oportunidad de que vayan y lo
encuentren a él ahí para que esto pare
porque yo creo que si lo hubieran
agarrado en ese momento eso no estuviera
hablando la dejaste pasar tú la dejó
pasar la policía que una vez más le da
al ciudadano a las mujeres no un golpe a
la confianza de lo que debería ser el
trabajo desde otra óptica y así como
quiera aquí han desfilado una y otra
mujer denunciando exactamente lo mismo
que el problema de circunscripción que
es el que ustedes saluden que no pueden
hacer absolutamente nada se convierte en
un problema para la denunciante pierdes
tiempo pierdes pruebas y lo más
importante pierdes la posibilidad de que
finalmente tu agresor tengan los ojos
puestos de las autoridades de otra
manera cómplice de la policía y de
verdad que ya
a dos estamos de esta situación en que
una y otra vez las mujeres tienen que
lidiar no sólo con la persona que las
está amenazando si luego con el trabajo
tan precario que hace la policía sobre
las amenazas que tenemos nosotros los
chats no sé si podemos colocarlos para
finalmente dar cuenta de contexto a lo
que quiere estar diciendo estos son los
chats de whatsapp donde dicen lo
siguiente no ya te dije hay varios pero
vamos con ese ya te dije algo no te
amenaza ya te había dicho crees que te
mentí ya bacán ahora si no te molesto es
bastante vulgar no lo voy a decir me
llegas a él pero de esta no te salvas tú
le dices déjame tranquila porque en tu
vida yo no me meto no tal ya te dije
algo crees que mentí no te molesto
espero te gusten los vídeos ahora serás
famosa a ti no por perra dice ahí ya ya
le mandé los vídeos qué es lo que tú
dices no ya le había mandado un primer
vídeo en compañía a tu compañero de
trabajo mi compañero claro al que le
ayude a hacer un proyecto de tesis
a él fue el que elemento primero después
le mando a otro a otra persona que voy a
hacer que a mi casa y también le mandó
al papá de mi hijo de tu hijito es
terrible realmente esto este sujeto a
ver en qué situación está o sea tú has
puesto una denuncia esta denuncia ha
escalado el ministerio público la
fiscalía lo ha citado para algo ya se va
a abrir una investigación o nada no la
denuncia que yo tuve anteriormente
imagínense hace casi un año recién
ahorita ha bajado y nos habían citado
para me llegó una notificación no fui
porque yo sabía que él también había
llegado y yo sé que él conoce de repente
en qué momento yo salgo de mi casa no he
ido pero actualmente la denuncia
que he hecho no esté supuestamente el
policía bueno lo que me dice pues porque
la comisaría de vías y me aceptaron las
denuncias me dice que eso demora extra y
demora eso demora tiene que llegar a
largo las denuncias la denuncia lo he
puesto el 20 si no me equivoco
ya va a ser casi un mes un mes más o
menos los policías
debe comunicar esto al ministerio
público no porque yo les dije le digo yo
le dije al oficial disculpe y si yo me
voy al ministerio de la mujer a pedir
que me ayuda y me dijo mira me si te vas
a ir en lo mismo porque en el ministerio
te va a mandar a poner una denuncia y es
el mismo procedimiento te vas a demorar
o no esa comisaría bueno eso me dijeron
en la comisaría de villa de beagle pero
el procedimiento es el mismo incluso
cuando quise pueden largar la curva
verdad si incluso cuando quise poner la
otra denuncia por las imágenes me dijo
pero ya tiene una orden de alejamiento
ya esto es suficiente luego pero yo sé
que esto es otro delito le digo bueno si
lo quieres poner no hay problema trae
meses en un museo de m3 todas las
pruebas que tú tienes yo ese día puse
todo en un se ve y se lo mandé a él lo
mandé un sobre al policía puede poner la
denuncia al día siguiente porque ellos
necesitaban la prueba cómo te sientes
con la actitud de la policía respecto a
tus me siento siento que no me han
ayudado siento que como usted dice
siento que soy una más siendo que si yo
no llego hasta este extremo él va a
seguir de repente ahorita parado porque
yo dije que estoy yo no me voy a quedar
entonces como vio que publique en el
face el que ha hecho no te voy a dejar
en paz ya por favor borra lo que has
publicado eso que me vas a perjudicar
que yo tengo más hijos ah también tiene
hijos tiene tres hijos y más él tiene
que lo perjudique es a él en su imagen
cuando esté por perjudicó en la tuya
imagínense su tía me escribió por favor
borra que yo tengo un gimnasio que éste
me vas a perjudicar
yo creo que esta persona esté sujeto
vamos a repetir su nombre es freddy jong
el risco monzón creo que lo que hay es
una travesura lo que hay es un delito es
un delito y bien haría la policía y
llevar esto hasta el final porque este
sujeto tiene que ir preso tiene que ir
preso ha vulnerado la privacidad de que
ahora cali a la extorsión ado y por
supuesto que esto no se puede permitir
ya en más de una oportunidad como clave
ha señalado hemos denunciado esta
situación y lamentablemente las mujeres
siguen viéndose de dolo triplemente
vulneradas el momento en que las agreden
y cuando se enfrentan este sistema de
justicia que les da la espalda así y
preocupa mucho el entorno porque aquí
nos da dos detalles él no tiene mamá el
papá caso omiso a la situación pero a la
tía le preocupa muchísimo más su imagen
no frente a los ayuntamientos del
sobrino que finalmente acercarse a ti y
decirte estoy de tu lado me voy a poner
de tu lado y voy a hacer que mi sobrino
se ponga a derecho finalmente porque lo
que está haciendo es un delito nada la
familia la familia no no no me hizo caso
me dijo yo voy a conversar con él pero
ya no no le hagas caso del señor algo su
sobrina está publicando le digo estas
cosas y me dicen no pero seguro lo ha
hecho borracho
le digo señora y cuando ya vio que yo
hice la publicación yo lo publique
porque él es de chimbote él vive en
chimbote y viene a hacerme esto y ese va
ahorita él está allá entonces la señora
me dice no me dices déjalo ya no le
hagas caso le dio señora ya lo hizo le
digo ahora cuando vea recién que yo
público esto recién quieren hablar
conmigo yo los he bloqueado porque yo no
tengo y ahora después de lo que ha hecho
yo tengo que pensar en su familia yo
tengo que pensar es un niño te preocupa
ahora tu seguridad personal también que
este sujeto se atreva de repente hacer
algo más que solamente publicar estos
vídeos me preocupa así que vaya a hacer
algo vaya a hacerle algo a mi familia
porque en ocasiones me ha amenazado en
ocasiones él conoce la casa de mis tíos
conoce la casa de mi familia en chimbote
me da miedo por mi sobrino me da miedo
si también por mi niño llevarlo al
colegio yo tengo un sobrino tengo un
hijo de 11 años mi niño es chiquito mi
niño se da cuenta entonces él también
tiene hijos chiquitos cómo es posible
que él viniendo de una madre viniendo de
una mujer teniendo hermanas teniendo una
hija y me haga esto a mí o sea haberse
sentado en mi casa a ver conmigo con mi
familia haber conocido a mi hijo verdad
conmigo dos años haber perdido su madre
que yo he estado ahí me haga esto yo no
puedo creer no puedo creer también
estará está sentada a mí me da vergüenza
si me avergüenza porque yo no es que yo
llego a mi casa y de repente me dedico
sólo a mi casa yo tengo que salir a
trabajar yo estoy terminando mis
estudios me da mucha vergüenza porque si
tienen algún momento esto ojalá quiere
dios mi hijo no lo vea si me da
vergüenza pero tampoco me puedo quedar
callada ante lo que él ha hecho porque
mi mamá mi familia está muy mal
vergüenza debería de tener este sujeto
su familia y todos aquellos que han
minimizado este asunto valiente eres
estar aquí y estar contando tu historia
y vergüenza también la policía que una
vez más le da la espalda a quienes están
buscando que finalmente sean quienes
generen esta red de contención atención
mujeres porque el hombre que ustedes han
visto en imágenes hace minutos es
agresor es violento y es capaz de
extorsionar a una mujer que no quiso
regresar con él que decidió terminar su
relación y él no aceptó un no como
respuesta y no ha tenido escrúpulos
sangre para hacerle el daño que le está
haciendo aquí ahora y a su familia en
este momento gracias que era por estar
esta mañana con nosotros desde aquí
nosotros nos comprometemos a seguir no
sólo tu caso sino a esperar que esto
tenga eco en quienes deberían ayudarte
las autoridades no pierda más tiempo en
la policía quieren devolverle la
confianza al ciudadano este y otros
casos se son la oportunidad para hacerlo
gracias y ésta quisiera si pedirle al
administrar la mujer que me ayude porque
siento que si no va a ser por ustedes
ellos no van a hacer nada siento que la
policía siento que esto el proceso va a
demorar mucho y mientras él está
tranquilo mientras él sigue siendo su
vida y sigue trabajando él sigue como si
nada hubiera pasado como si el hacer
como usted dijeron no una travesura para
él no yo yo quisiera así que me ayuden
por favor porque sé que esto va a parar
pero sé que si esto basta que demora él
va a seguir haciéndolo porque él tiene
sus vídeos
muchísimas gracias
vamos